PENSAMENTOS COMPUTACIONAL

VISAO GERAL 

PILARES DO PENSAMENTOS COMPUTACIONAL

ESTUDOS DE CASO

PENSAMENTOS COMPUTACIONAL
INTRODUÇÃO: Refere se ao processo de pensamento envolvido na expressao
de soluções em passos computacionais oou algoritmo que podem ser implementados
no computador

formulação e resolução de problemas 
Sistemático e eficiente

baseado em 4 pilares

Decomposição -> reconhecimento de padrões -> abstração -> design de algoritmos

Decomposição:
DIVIDIR UM PROBLEMA COMPLEXO EM SUBPROBLEMAS

Reconhecimento de Padrões:
identificar padroes ou tendencias
similaridades e diferença entre os problemas
padrão comportamental

Abstração:
Extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista.

Design de Algoritmos
Automatiza, definir passo a passo a solução do problema.

Algoritmos consite de uma entrada, sequencia de operações, que vão gerar
a saida para solução.

Processo Continuo

* Definir uma solução
* Testar a solução
* Aperfeiçoamento da solução encontrada

Teste -> Analisa - Refina

Abstração: Resolução de problemas
Automatização: Expressão de solução
Análise: Execução da solução e avalição

Variações dos Pilares
* Raciocínio logico
* Refinamento

Raciocínio logico -> Decomposição -> padrões -> 
abstração -> algoritmo -> refinamento

Competências
* Pensamentos sistematicos
* colaboração dentro da equipe
* criatividade e design
* Facilitador

HABILIDADE COMPLEMENTARES:

Raciocínio logico é uma forma de pensamento estruturado, ou racionio,
que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um
problema.

* habilidade de treinamento

Classificação
- indução - fenômeno observado - ciências experimentais

- dedução - previsões e explicações - ciências exatas  

- abdução - premissa - conclusão

Aperfeiçoamento:

melhoramento - ato de aperfeiçoar - aprimoramento

a partir de uma solução, determinar pontos de melhoras e refinamento

* encontrar solução eficiente
* otimizar processos
* simplificar linhas de códigos
* função bem definidas
* processo continuo
* presente em todas as etapas
* maior compreensão
* mais eficiente


Decomposição: 
Primeiro passo da resolução de problemas dentro do conceito de 
pensamento computacional

"Dado um problema complexo, devemos quebra-lo em problemas menores.
Portanto, problemas mais faceis e gerenciaveis."

Estratégia

Processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciaveis



Decomposição 

Estratégia > 

Primeira parte é Análise >
Processo de quebra e determinar partes menores e gerenciaveis
Estudar,explorar > decompor em elementos constituintes > "Realizar exames detalhados"

Segunda fase é a sintase > 
combinar os elementos recompondo o problema original
Processos de reconstrução > consiste em reunir elementos em um unico elemento > fundir elementos de maneira coerente

As Ordem de execução de tarefas menores pode ser:
*Sequencial > dependencia entre tarefas executadas em "FILA"

*Paralelo  > tarefas podem ser executada concomitante.

Não basta aplicar

Desenvolver a decomposição "by youself"

Como decompor?

Entenda o problema 

Identificar ou coletar dados > agregar os dados > funcionalidade > DECOMPOSIÇÃO

EXEMPLOS:

COZINHAR

- IDENTIFICAR OS INGREDIENTES
- DETERMINAR AS ESTAPADAS (SEQUENCIAL OU PARALELO)
- EXECUTAR CADA ETAPA
- AGREGAR OS INGREDIENTES PARA FINALIZAR (RECOMPOR COM COERENCIA)



Reconhecimento de padroes

*modelo base
*estrutura invariante
*repetição


similaridades e diferenças

ex: fotos de redes sociais
tem metadata

compreensão

salvar no servidor de dados

Porque determinar padroes ?

forma de generelizar, com objetivo de obter resolução para problema difentes

Classificação de objetos 

Classes e categorias > depende do dominio e tipo de media

Como que o computador reconhece padroes

Com ser humano
*Grau de similaridades
*Grupos conhecidos x objetos desconhecidos

Isso se da por Comparação.

Como simular esse comportamento para o computador?
* Representações de atributos
* Aprendizado - conceito associado ao objetos
* Armazenar dados
* Regras de Decisão

Abstração

Generalização e abstração

abstrair > observa, um ou mais elementos. Avaliando características e propriedades em separado.

abstração > Processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade.

Generalizar > Tornar geral, mais amplos, extensões.

Generalização // Abstração

Generalização, na LOGICA, é uma operação intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenomenos similares.

Abstração, Como classificar os dados?

* Característica
* Pontos essenciais
* Generalizar x detalhar

com isso conseguimos a Representações

Representações de dados

Característica se dividi em duas partes

Pontos essencias e detalhes

Para realizar um determinada aplicações focamos nos pontos essenciais isso é abstração.

Conceitos baseado em abstrações

listas
arvore
grafos
linguagem de programação
Redes a parte de comunicação/comunicação sincrona /
Arquitetura paralela
Arquiteturas sejem em servidor / em camadas / formato de estrelas / de ponto a ponto.

ALGORITMOS

o PRINCIPAL pilar 

Computador
- Energia
- Trabalhador
- Eficiente
- Rapidez

Não opera sozinho

Precisa de detalhes nas sua instruções

Processo de resolução de problema "step by setp" utilizando instruções

As instruções vão dizer o que precisa ser feito e qual a ordem dessa execusões.

E precisa ser entendido pelo Humano e pela Maquina (computador)

Desenvolvimento do programar

* Analise     >   Estudo e definição dos dados de entrada e saida
* Algoritmo   >   Descreve o problema por meio de ferrramentas narrativas
* Codificação >   O algoritmo é codificado dee acordo com a linguagem de de programação escolhida 

ALGORITMOS é:

Sequencia de passos com objetivo definido

Execução de tarefa especificas

Conjuntos de operações que resultam em uma sucessão de finita de ações

Como construir um algoritmo?

- compreensão do problema
- definição dados de entrada
- definir processametos
- definir dados de saida
- utilizar um metedo de construção 
- teste e diagnostico (refinamento)

construção de algoritmo

Narrativa    - utilizar linguagem natural
Fluxograma   - utilização de simbolos pré - definidos
Pseudocódigo - Portugol - regras definidas -  passos a serem seguidos.